Di questo passo prosegue, caricando ogni volta il piatto pi´u in alto
fino a farlo diventare il pi´u basso.
Ogni volta la differenza dei pesi di un piatto rispetto a quelli
dell’altro approssima il peso della merce: l’errore ´e, ogni volta
minore dell’ultimo pesetto aggiunto per invertire la reciproca
posizione dei due piatti.
Certo per far fronte a qualsiasi quantit´a di merce l’onesto
commerciante dovr´a disporre di tanti pesi rossi.... e dovendo
riequilibrare ogni volta dovr´a disporre anche di... tanti pesi blu.
Se la lunga fila di pesi disponibili contiene pesi via via pi´u piccoli si
capisce che le approssimazioni del peso della merce ottenute
saranno sempre migliori, e l’onesto commerciante si sentir´a
giustamente con la coscienza a posto.
